---
title: 2017随笔总结
date: 2018-01-08 20:14
categories: Java
tags: [Java,游戏服务器,总结,随笔]
---
今天，已经是2018年1月8日，2017年已经过去，今天挤出来时间，来为我的2017做一个迟到的总结。回忆起上次写文章，是2017年2月16号了，那篇文章叫做《我在创业游戏公司的一年》。这一年时间，我没有写文章，20%是因为今年变得很忙，几乎没有太多的业余时间，剩下的80%嘛，嗯，是因为懒，哈哈！说实在的，没有写不代表这一年什么都没发生，相反，2017年，是我收货最大的一年，嗯，各方各面。

过去的2017年，我做了很多我一直很想做的事。<!--more-->

## 完成了4次小型旅游
还记得2016年写过一篇文章，计划2017年“能出门旅游一次，带上父母和女朋友”，这个小目标算是完成了，而且还超额完成了，因为17年，我们一共旅行了四次，第一次是五一青岛游，第二次是周末天津游，第三次是周末古北水镇游，第四次是元旦上海游。

五一青岛游，这是一次女朋友、我妈、我姨妈、我，我们四个人的旅行，也是今年最满意的一次旅行，整个过程很舒服，青岛也是个十分舒适的城市，那时天气还不算热，也不算冷，很适宜的温度，沙滩上晒太阳的感觉很舒服，青岛的海鲜很好吃，没有遇到新闻里的坑人大虾，青岛有着很典型的滨海城市的特色、海风、海浪、沙滩、海鲜，该有的都有。好玩，好吃，还划算，去的很值。

周末天津游，由女朋友、我、我姨妈、我舅妈我们四个人去的，之前我去过几次天津，印象还是不错的，印象很深的是有一次和同学来天津逛，天津的炸糕给了我很深的回味，很怀念天津炸糕的味道。可惜的是，这次天津游就不是那么顺利了，由于我们想要去天津的海边，于是我们在天津的塘沽地铁站下了地铁，一下地铁，就有很多人过来拉客，说到海边只要十元一位，我们算了下，自己坐车去也比这贵，于是就糊里糊涂的上了车，结果司机给我们拉到了不知名的海边，可以看出来，海边根本还没怎么开发，海水的颜色，就像黄河一样浑浊，这大概是我看过最脏的海水了，不知道是天津的海都这样还是只是这个地方是这样。那个地方很偏，只能通过他们拉客的车进出，不仅浪费了我们的时间，也坑了我们的钱，这大概就是最糟糕的一次天津游了，想想之前我们有同学在这里进了传销，我不是地域黑，但现在想想，天津整体给人的印象大概就一个字“骗”。

古北水镇游，这是一次三五好友的自驾聚会旅行，韵哥，欣妹儿，龚世伟，周帅哥，谢姐姐，罗倩还有我，司机是我丰弟——经常给老师开车的老司机，这次的旅行还是非常开心的，因为大家都是很久不见的朋友，能在北京聚在一起玩儿一次也是不容易，有的在考研，有的在工作，有的在培训，有的在读研，各自的生活都有着很大的压力，一起出门自驾旅行一次，也算是放松放松了。

元旦上海游，罗倩，侯玲，磊哥和我，我们四个人的旅行，到达当晚由黄懂请客吃饭，老实说，吃的不错，黄懂在饿了么省吃俭用，这回被我们一夜吃到解放前。第二天去了迪士尼，第三天，就累了一天......从此决定，节假日千万不要去游乐园的地方，真的是排队一小时，游玩五分钟，但不得不说的是，海盗船项目的360度身临其境大屏幕还是震撼到我了，另外小矮人矿山车也是很刺激，整体来说，就这两个项目最满意，其他的，基本都是好玩带来的感受不及排队带来的痛苦，只有这俩项目是值得排队的，遗憾的是极速光轮项目和飞跃地平线项目没能游玩上，听说是迪士尼的热门项目。经过了第一天的体力消耗，原本计划的第二天上海市区游也游不动了，真！的！不！想！走！了！，累趴了，31晚外滩人很多，元旦跨年活动也就取消了，遗憾的我们打车回去了，中间有个小插曲，就是打到车后，我们几乎等了一个小时才上到车，因为人真的太多了......

不管怎么说，2017年，我也是有了四次小旅行了，感受了各地的人文和自然风景，对此来说，我已经非常满意了。

## 完成了多年的小目标
还没成年的时候，就想要开车了，我的记忆中，初中开始，家里就有车了，那时候最喜欢的事情，就是坐我妈的车到处走，去哪儿不重要，要的只是和爸爸妈妈坐在车里的感觉，我记得很清楚的是，当时我家车里有一股味道，大概是皮革味吧，离开家以后，闻到这种皮革味就想起坐我妈的车的感觉。18岁终于成年了，家里人担心我的安全就没允许我学车，而上了大学以后因为懒，我也没报驾校去学车。现在很后悔，因为工作以后，我需要花费更多的时间和金钱去学车，不过不管怎么样，我在12月18日，终于拿到了梦寐以求的驾照，这也算是完成了我多年来一个小小的心愿，中间过程还算顺利，就科目二考了两次，第一次因为太紧张，第一个项目倒车入库直接挂了两次，好在调整好心态后，第二次满分过了。拿到驾照以后，我就开始用一度用车APP到处开车练技术，在北京感觉还好，大家还是比较遵守交通规则，不过共享汽车是自动挡，不知道如果换成手动挡我还能不能熟练的起步停车。现在只想好好练练自己的技术，能做到开车时稳定心态，练好了，就能和家人或者朋友出去自驾游，想想还是很开心的。

## 看过的最感动的电影
这么久以来，看过的电影也不少了，而国庆档的《缝纫机乐队》却是让我最感动的电影。电影描述的是主角和一个小镇的摇滚梦想，努力保卫小镇大吉他雕像和自己的摇滚梦想。我还记得当时我学吉他的时候，听了一段老师打的架子鼓，感觉特别帅，特别有范儿，后来去网上看了很多很帅的打鼓视频，觉得帅爆了，但我还是觉得，听现场的打鼓才是最震撼的。后来，我经常在后海酒吧门口听里面的人演奏，标准的吉他+贝斯+架子鼓+键盘，觉得玩儿摇滚乐的都特别酷。很遗憾自己小时候没有多接触音乐，没有多学习乐器，后来长大了，高三采取学一点吉他，仅仅一点，大学又去学了一些钢琴，也算是小小的满足了下曾经的梦想，至少，能看懂五线谱了，能生啃一个谱子，生练一个月把一首钢琴曲弹会，也算是一点小小的成就感。
而我的这些音乐梦，在这部电影里，真的完完全全被重述了出来，电影里，乐队第一次合作的时候，即兴演奏的那一段，我不知道为什么，也许是电影院的音效太好，我的心一下被震撼了，当时有眼泪充斥眼眶，或许这正是我多年来被埋没的梦。而就是这一段即兴的演奏，我甚至认为比后面完整的乐队演奏更为震撼，不知道为什么，很奇怪，我现在仍能想起当时在电影院被震撼的感觉。
后来看评分，《缝纫机乐队》甚至评分不如《羞羞的铁拳》，但是我认为这真的是我整个2017年看过最能震撼到我的电影，或许这是所有有着音乐梦的人共同的心声。回想起来，上一期引起我音乐共鸣的，是一部泰国电影，叫《音为爱》，一部描述高中生的音乐之路，同样是摇滚和梦想的元素，当时我也正在上高中，也是深深的被感触，甚至莫名其妙的喜欢上了电影里的泰语歌。
感谢大鹏导演，用电影，用他自己的音乐梦，唤起了我们曾经单纯美好的梦想。

## 玩过的最深刻的游戏
2017年，我也终于玩上了3A大作，《极品飞车20》《神秘海域》《GTA》《生化危机7》《直到黎明》《消逝的光芒》，太多太多大作了，相信所有人，心里都有一个游戏世界，而这些我们小时候都是很难体验到的，小时候玩游戏，总被认为是罪大恶极，总被灌输游戏是穿肠毒药的思想。长大后，再体验游戏这个东西，就会发现，好的游戏真是第九艺术，用一种艺术的形式，带我们体验一段神奇的旅程，感受不一样的世界。身在游戏行业圈，不得不承认的是，现在好游戏基本来自国外，国产游戏很难有什么好游戏，不知道何时开始的，国内游戏行业的发展方向就从用心做游戏变成了用心坑钱。庆幸的是，虽然艰难，我们国内，仍然有坚持做精品游戏的公司，以及独立游戏团队。因为，我支持ICEY，支持神舞幻想，希望能看到中国游戏行业在世界崛起的那一天，并且是以精品游戏为标杆，而不是过度商业化的圈钱产品。希望有更多的像仙剑之父姚壮宪这样优秀的行业大佬出现！
要说我玩过深刻的游戏，那必须是《最后的守护者》，又叫《食人的大鹫》，别看名字这么可怕，其他它讲述的是一个纯真少年和一直大鸟（或者叫大狗？）的奇妙旅程，游戏的开始，少年变和大鹫在一起，我扮演的就是少年，和大鹫从最初的陌生到熟悉，到亲密，到不可分离，我似乎能真切的感受到这一个游戏里虚拟的动物的存在，我好像真的有个朋友叫做Trico，它陪我渡过一个又一个的难关。而游戏最后的CG也终于让我忍不住落泪，这是我第一次玩游戏落泪，因为我真的感受到了那种与最亲密的朋友分离的痛苦。CG的最后，奄奄一息的少年，举起手对Trico下了最后一个命令——离开这里，大鹫才煽动翅膀飞走，看着大鹫离开的背影，我当时的心情真的很心酸，好在游戏的结尾，少年长大后，举起手中的铜镜，对Trico互换，远在山谷里的大鹫也似乎感受到了这样的心灵感应，最后点题，大鹫成为了山谷最后的守护者。整个游戏的故事背景最终也没有交代完全，其中还有很多玩家所不知道的事情，留下了悬念，但是少年与大鹫的感情，作为玩家的我是真真切切的感受到了。
真正的游戏大作，就如同音乐、电影一样，是一种艺术形式，通过更强的代入感，让玩家感受到游戏想要表达的真实情感。不能否定最近大火的竞技游戏的存在，但可以肯定是，这类游戏只能带我们实时竞技的快感，却没有任何实际的意义，而真正的大作游戏，是能引起你内心的共鸣，能让你对现实生活产生思考的好作品。

## 做过的最坚持的事情
去年，我写了一本书，叫做《深度解析Java游戏服务器开发》，说实话，书的内容并不“深度”，基本都是很基础的内容，不过也算是我日日夜夜辛苦写出来的，其中内容质量，相比其他书来说，不算太好。有一次，我还在北京的王府井书店见到有我的书售卖，当时觉得，这本书没白写。鉴于我对去年写的书的内容并不满意，2017年，我又花了半年时间，写了《Cocos2d-JS快速入门到实战》，这本书不算百分百的满意，但也算把我所有关于Cocos的知识抖出来了，如果还要我再写一本书，我好像真的就没什么能写的了。有一点遗憾的是，我的Cocos2d-JS的书刚写出来，临近年底，微信又推出了微信小游戏，而Cocos Creator能更好的支持微信小游戏的构建，这种情况就很尴尬了，我写的Cocos2d-JS，技术相对过气了，现在Cocos更加大力推崇使用Creator，希2018年我的书能够大卖吧，毕竟Cocos2d-JS也是能做微信小游戏的。
想起前半年写书的日子，也是很痛苦的，每天几乎是9点下班，回家就写书，写到12点再洗漱睡觉，可以说是非常辛苦了，每一章每一小节，我都要想办法通过一个实际的代码案例来阐述（感觉以后可以做个培训老师了），写书的同时，也算是巩固了我自己的知识储备。按照清华出版社编辑的说法，今年年底，我的书应该就能出来了，到时候，希望大家来两本，毕竟，这次这本书，销量与我收入有关了，哈哈哈！

## 最荣幸的事情
2017年年初的时候，我加入了云畅游戏，进入了鬼泣项目组，从进入到工作到现在，感觉这是我工作生涯中成长最快的一年。在上家公司的时候，我经历的阶段是探索和学习的阶段，在这家公司，我经历的是规范和进阶的阶段。在现在这家公司，我学到了更多的是如果更加规范的写代码，如何高效的写代码，了解了更多关于Java的泛型、反射、设计模式、枚举、JVM等。同时，团队的开发也让我有了更多与人沟通，团队协作的经验。我所在的项目组做的游戏也是我年少时玩过的划时代的ACT主机游戏——鬼泣，在当时来说，可以说是一流的动作游戏了，没有想到多年后的今天，我会亲自参与到游戏的手游版本的制作。说到手游，公司刚宣布与卡婊的合作的时候，游戏圈一片哗然，全是类似于“不要毁了我心中的鬼泣”“国内厂商，毁了”等消极言论，其实在我看来，手游和原作两者本身受众是不同的，我相信真正的动作游戏硬核玩家是不屑于玩儿手游的，我们这款产品无非做的就是一个情怀，吸引那些原IP里愿意体验简化版的鬼泣，以及新的手游玩家，算是同时面向一部分老的主机游戏玩家和一部分手游玩家。从公司以前的作品（《刀剑神域》《不良人2》）来看，我相信我们的《鬼泣》也会成功的，不期望成为爆款，至少达到《崩坏3》的水平，做出手游ACT的一代标杆。
2017年，我很荣幸成为了鬼泣项目组的一员！

很久没写文章，请原谅我流水账式的总结，只想安安静静的做个总结，来概括我的2017年！

来点彩蛋吧：
万万没想到的是，上家公司死掉的产品在快年底的时候，活过来了，这得感谢前同事的各种努力，年底突然的喜讯，也拿到一笔意外的小钱，希望我们可以继续越做越好！